1. 99 процентов всех программистов это мужчины и лишь 1 процент составляют женщины.
2. Программист не чинит компьютеры, он разрабатывает ПО для них.
3. Профессия "программист" входит в десятку самых востребованных профессий в мире.
4. 90% всех программистов моложе 45 лет.
5. Использование компьютера можно назвать одновременным общением между сотнями тысяч программистов.
6. Чуть ли не половина программистов ходит по офису в тапках/шлепанцах/сланцах, поэтому их называют "Guys in sandals".
7. В мире существует около 8 500 языков программирования, но при этом число языков, которые используют чаще всего, чуть больше десятка.
8. Первым IT-специалистом была женщина - британка Ада Лавлейс. Именно она в 19 веке написала алгоритм для аналитического агрегатора.
9. Российские программисты всегда высоко ценились за рубежом — массовая "утечка мозгов" стартовала еще в 1990-х годах.
10. В 2018 году российская команда программистов завоевала кубок мира и четыре медали, включая две золотые, в финале крупнейшего в мире чемпионата по спортивному программированию International Collegiate Programming Contest (ICPC) в Пекине.
